---
title: Verslag bijeenkomst
date: 2017-01-04 08:36:00 Z
section: verslagen
layout: post
---

*Aanwezig: Dieter, Hannes, Thomas en Marlies*

**Doel**: We gaan na hoe we aan de buitenwereld over het Steamplomo-project kunnen communiceren.

In een notendop: Het komende jaar gaan we op **twee locaties** - Gent en Brugge - een traject opstarten waarbij we 20 jongeren (18 tot 25 jaar) onderdompelen in **steam** (een samenvoeging van STEM en arts, waarin zowel kunst als techniek samenkomen). Ons project hebben we STOOM genoemd.

Concreet komt het erop neer dat we die jongeren **workshops** (over bijvoorbeeld mapping) geven en laten toewerken naar **evenementen** als ‘Bring Your Own Beamer’ waar ze hun werk kunnen presenteren. Nadien communiceren we wat we het voorbije jaar geleerd hebben (Hoe bereik je die doelgroep? Wat werkt wel of niet? Wat is voor herhaling vatbaar? Kan wat we leerden in een systeem gegoten worden dat op andere plekken gekopieerd kan worden?) naar professionals en mensen uit het werkveld.

Een van onze doelen is dat onze **deelnemers zo representatief mogelijk** moeten zijn. Wat, in praktijk, bijvoorbeeld inhoudt dat we mikken op **50% meisjes**. Geen makkelijke opdracht, maar dat gaan we onder andere proberen doen door in de huisstijl ook de artistieke kant van het project naar voor te schuiven. We blijven dus weg van de voor de hand liggende technische elementen. Om te kijken hoe we daar kunnen komen stellen we een **moodboard** op (deadline 13 januari) met mogelijke stijlen (denk aan: Hyper Island). Dit delen we nadien ook op **GitHub**, onze centrale plek waar professionals - en iedereen die een kijkje achter de schermen wil - kunnen meevolgen. Ook in de andere communicatie (tone of voice, beelden landingspagina…) proberen we een zo breed mogelijke doelgroep aan te spreken.

Mogelijke deelnemers aan ons traject zijn onder andere studenten ingenieur, electronica, DKO, KASK, Devine, Multimedia... (Marlies stelt een lijstje op).

**Praktisch**: het zal aanvankelijk moeilijk zijn om jongeren te vinden die zich voor een volledig jaar willen engageren voor een nieuw project. Daarom delen we het jaar op in vier **thematische blokken** waarvoor mensen zich kunnen inschrijven, die steeds eindigen met een **tussentijds toonmoment**:

* Evenement op Sint-Jacobs

* Film op strand/DOK

* Bring Your Own Beamer

**Iedere dinsdag** wordt er iets (workshop, werkmoment, toonmoment…) georganiseerd. Die workshops worden door experts gegeven, met de doelgroep in het achterhoofd mikken we ook op een aantal **vrouwelijke workshopgevers**. Daarnaast zou het fijn zijn om ook **Henk Ryckaert** eens te vragen. Onze nerds kunnen coaches worden.

## Het financiële plaatje ziet er momenteel als volgt uit:

Wie zich inschrijft voor één kwartaal betaalt €35 euro. Daarin zit een waarborg van €25 die we terugbetalen als je effectief iets toont op een evenement. De overige €10 krijg je korting als je mee zou gaan naar BYOB Utrecht.

Wie zich inschrijft voor het volledige jaar betaalt €100. Daarin zit een waarborg van €60 die je terugkrijgt als je op ‘Bring Your Own Beamer’ staat. Je ticket om mee te gaan naar BYOB krijg je gratis.

Een losse workshop volgen kan ook, en kost €10. Eens langskomen op een werkmoment kan altijd en is gratis.

## To do

* Thema’s zoeken (licht, psychedelica…)

* GitHub opstarten (deadline 15/01)

* Tekst landingspagina schrijven (deadline 9/01)

* Hannes zoekt in het buitenland gelijkaardige projecten op

* Landingspagina met inschrijvingsformulier (naam, mail, leeftijd) opzetten, naam fotograaf vermelden

* Moodboard opstellen (deadline 13/01)

* Marlies maakt een lijst van scholen en organisaties waar we kunnen rekruteren